Filler_hex.

The playing field consists of regular hexagons, 28 hexagons per row, in 16 rows (448 hexagons in total). Each hexagon is randomly colored in one of seven colors: blue, green, yellow, red, purple, brown, or white. One or two players play (the program can make moves for either player). Players take turns making moves. A move consists of choosing a color (using the square marker of one of the colored hexagons at the bottom of the screen; on the left for the first player, press z, x, c; on the right, for the second player, press 1, 2, 3 on the numeric keypad). The first player starts in the lower-left corner, the second player in the upper-right corner. On the first move, the color of one of the hexagons adjacent to the corner hexagon (or a group of hexagons of the same color that includes the corner hexagon) is chosen. After moving the marker left and right (using the 1-3 or z-c keys), the color selection (move) is performed using the middle key (2 or x). The marker moves in a circle. Pressing the right shift key (3 or c) in the far right position moves it to the far left; pressing the left shift key (1 or z) in the far left position moves it to the far right. The current color and the color occupied by the opponent are excluded, meaning the marker moves past this hexagon. As a result of a move, the area of ​​the field occupied by the player's hexagons increases by a hexagon (or hexagons) of the selected color that are adjacent (touching edges) to those already belonging to the player (which are repainted in the color of the move made). The number of hexagons belonging to a player is shown by numbers at the top of the screen; the first player's score is on the left, the second player's score is on the right. The first player to color more than half of the hexagons (score more than 224 points) wins. When the game ends, the entire board is colored in the colors of the winning move, starting with the left columns if the first player wins, and the right columns if the second player wins.
On the opening screen, you can determine who will play against whom (by pressing 1 or 2), and if the program will play for one player, the strength level (1, 2, 3 - Beginner, Expert, and Master).
The time limit for making a move (left-right arrows and Enter) means that if a player doesn't make a move within the allotted time, the move is made automatically using the color the marker is currently on.

At the end of the game, you're asked "Play again?" (Y/N). Pressing Y starts a new game (with the same settings). Pressing N terminates the program, as can be done at any time by pressing Esc.


Игровое поле состоит из правильных шестиугольников по 28 шестиугольников в ряд, 16 рядов (всего 448 шестиугольников). Каждый шестиугольник случайным образом окрашен в один из 7 цветов: синий, зеленый, желтый, красный, фиолетовый, коричневый, белый. Играют один человек или двое (за любого игрока делать ходы может программа), ходы делают по очереди, ход заключается в выборе цвета (квадратным маркером одного из цветных шестиугольников внизу экрана, слева для первого игрока - клавиши z, x, c, справа для второго игрока - клавиши 1, 2, 3 на цифровой панели клавиатуры). Первый игрок начинает игру из левого нижнего угла, второй - из правого верхнего угла. На первом ходу выбирается цвет одного из шестиугольников, соседствующих с угловым шестиугольником (или с группой шестиугольников одного цвета, включающей угловой шестиугольник). После перемещения маркера влево-вправо (клавишами 1-3 или z-c) выбор цвета (ход) производится средней клавишей (2 или x), при этом маркер движется по кругу, то есть при нажатии сдвига вправо (3 или c) в крайнем правом положении он проскакивает в крайнее левое положение, при нажатии сдвига влево (1 или z) в крайнем левом положении он проскакивает в крайнее правое положение. При этом выбор текущего цвета и цвета, занятого противником, исключен, то есть маркер мимо этого шестиугольника проскакивает. В результате хода площадь поля, занятая шестиугольниками игрока увеличивается на шестиугольник (или шестиугольники) выбранного цвета, которые соседствуют (соприкасаются гранями) с уже принадлежащими игроку (которые перекрашиваются в цвет сделанного хода). Количество шестиугольников, принадлежащих игроку показано числами вверху экрана, слева очки первого игрока, справа - второго. Кто первый окрасит больше половины шестиугольников (наберет больше 224 очков), тот выиграл. В тот момент, когда наступает конец игры, все поле окрашивается в цвета победного хода, начиная с левых колонок, если победил первый игрок, и с правых, если победил второй игрок.
На начальном экране определяется, кто с кем будет играть (нажатием клавиш 1 или 2), и если за одного игрока будет играть программа, то на каком уровне силы (клавиши 1, 2, 3 - Beginner, Expert и Master).
Вопрос об ограничении по времени на обдумывание хода (стрелки влево-вправо и Enter) приводит к тому, что если игрок не успел сделать ход за отведенное время, то ход производится автоматически тем цветом, на котором находится в этот момент маркер. 
По окончании игры задается вопрос Play again? (Y/N), при нажатии Y начинается новая игра (с теми же настройками), при нажатии N программа заканчивается работу, как и в любой момент по клавише Esc.
